1. Simoun
Siya ang nagbabalik na si Juan Crisostomo Ibarra sa nobelang Noli Me Tangere; mag-aalahas; pangunahing tauhan sa El Filibusterismo

2. Basilio
Kasintahan ni Huli; mag-aaral sa medisana; kalaunan ay napapayag ni Simoun na sumapi sa kanya

3. Kapitan Tiago
Kumupkop kay Basilio; ama-amahan ni Maria Clara; mayaman; namatay ngunit nagkaroon ng magarang burol at libing

4. Isagani
Pamangkin ni Padre Florentino; kasintahan ni Paulita Gomez

5. Kabesang Tales
Anak Tandang Selo; Ama ni Lucia, Huli at ni Tano; ginipit ng mga pari sa pamamagitan ng pagbabayad ng malaking buwis

6. Tandang Selo
Ama ni Kabesang Tales; lolo ni Huli

7. Huli
Anak ni Kabesang Tales; apo ni Tandang Selo; kasintahan ni Basilio; nagpakamatay dahil hinalay Padre Camorra

8. Kapitan Heneral
Kaibigan ni Simoun na may pinakamataas na posisyon sa pamahalaan

9. Mataas na Kawani
Kagalanggalang; tumutupad sa tungkulin; may paninindigan at may pananagutan.

10. Don Timoteo Pelaez
Ama ni Juanito Pelaez; naging kasanib ni Simoun sa negosyo

11. Juanito Pelaez
Pinakasalan ni Paulita Gomez bandang huli

12. Paulita Gomez
Naging kasintahan ni Isagani; napangasawa ni Juanito Pelaez; pamangkin ni Donya Victorina

13. Donya Victorina
Tiya ni Paulita Gomez; asawa ni Don Tiburcio

14. Don Tiburcio
Pinagtaguan ang asawang si Donya Victorina; nagtungo kay Padre Florentino upang doon magtago

15. Ben Zayb
Isang mamahayag na gumagawa ng sariling bersyon ng mga balita

16. Macaraig
Isa sa mga nakikiisa sa pagpapatayo ng akademya ng wikang Kastila

17. Pecson
Mag-aaral na nagbigay ng talumpati sa Panciteria; isa sa mga estudyanteng may hangaring magkaroon ng Akademya ng Wikang Kastila sa Pilipinas ngunit hindi umaasang matutupad ang hangaring ito

18. Sandoval
Kastila na sumasang-ayon sa ipinaglalaban ng mga mag-aaral

19. Placido Penitente
Estudyanteng nais nang tumigil sa pag-aaral; anak ni Kabesang Andang na taga-Batangas; nilait ni Padre Millon ng wala itong maisagot sa kanyang klase sa Pisika

20. Tadeo
Tamad na mag-aaral; mahilig magdahilan na may sakit upang hindi makapasok sa paaralan

21. Padre Salvi
Dating kura sa San Diego; pansamantalang nanungkulan sa Sta. Clara (ang kumbento kung saan naroon si Maria Clara); malapit na kaalyado ng Kapitan Heneral

22. Padre Camorra
Paring gumahasa kay Huli

23. Padre Fernandez
Paring natatangi; may paninindigan; hindi nalulugod sa tiwaling gawain ng mga pinuno at kawani ng pamahalaan at ng mga kapwa niya prayle.

24. Padre Florentino
Amain ni Isagani; Pilipinong pari na pinuntahan at nakausap ni Simoun bago ito mamatay

25. Padre Irene
Paring nakikiisa sa pagtatatag ng akademya ng wikang Kastila

26. Padre Millon
Paring guro sa pisika; lumait-lait sa estudyanteng si Placido Penitente ng wala itong maisagot sa kanyang klase

27. Ginoong Pasta
Tagapayo ng mga prayle

28. Don Custodio
Siya si Custodio de Salazar y Sanchez de Monteredondo na tinaguriang “Buena Tinta”; ang magdedesiyon sa akademya ng wikang kastila

29. Quiroga
Intsik na mangangalakal; sa bodega nito ipinatago ni Simoun ang mga armas na gagamitin sa paghihimagsik

30. Kapitan Basilio
Mayaman na Kapitan sa San Diego; asawa ni Kapitana Tika; ama ni Sinang

31. Hermana Bali
Ang nagsabi kay Huli na lumapit kay Padre Camorra upang humingi ng tulong sa pagpapalaya kay Basilio

32. Hermana Penchang
Relihiyosang amo ni Huli

33. Kabesang Andang
Ina ni Placido Penitente; taga-Batangas

34. Kapitana Tika
Asawa ni Kapitan Basilio; ina ni Sinang

35. Ginoong Leeds
Amerikanong nagtanghal sa perya

36. Imuthis
Nagsasalitang ulo sa perya

37. Pepay
Isang mananayaw; hiningian ng tulong ng mga mag-aaral upang kausapin si Don Custodio tungkol sa akademya ng wikang Kastila

38. Sinong
Kutsero; ilang beses nabugbog dahil nakalimutan ang sedula at napundihan ng ilaw sa kasagsagan ng prusisyon

39. Mautang
Pilipinong gwardiya sibil na nagpapahirap sa kapwa Pilipinong bilanggo

40. Carolino
Nakapatay kay Tandang Selo na kaniyang lolo

41. Tiyo Kiko
Matalik na kaibigan ni Camaroncocido.

42. Paciano Gomez
Kapatid ni Paulita.

43. Camaroncocido
Isang espanyol na ikinahihiya ng kanyang mga kalahi dahil sa kanyang panlabas na anyo.

44. Sinang
Kaibigan ni Maria Clara; anak ni Kapitan Basilio at Kapitana Tika

45. Momoy
Isa sa panauhin sa kasalan nina Paulita Gomez at Juanito Pelaez; kasali sa mga nag-usap-usap tungkol sa kaguluhang naganap sa piging nina Paulita Gomez at Juanito Pelaez;

46. Kapitan Loleng
Isa sa mga nag-usap-usap tungkol sa kaguluhang naganap sa piging nina Paulita Gomez at Juanito Pelaez; nagpayo kay Isagani na magtago dahil baka mapagbintangan na siyang may kagagawan sa kaguluhan sa piging nina Paulita Gomez at Juanito Pelaez

47. Kapitan Toringgoy
Isa sa mga nag-usap-usap tungkol sa kaguluhang naganap sa piging nina Paulita Gomez at Juanito Pelaez; nagsabi na baka ang mga prayle, o si Quiroga o si Makaraeg ay may kagagawan ng kaguluhan

48. Chichoy
Isa sa mga nag-usap-usap tungkol sa kaguluhang naganap sa piging nina Paulita Gomez at Juanito Pelaez; nagsabi na si Simoun ang naglagay ng bayong na puno ng pulbura

49. Maria Clara
Namatay sa kumbento ng Sta. Clara; sinasabing paulit-ulit na hinalay ni Padre Salvi