1. Juan Crisostomo Ibarra y Magsalin
Anak ni Don Rafael; kasintahan ni Maria Clara; pangunahing tauhan sa nobela

2. Maria Clara
Kasintahan ni Crisostomo Ibarra; anak-anakan ni Kapitan Tiago; anak ni Pia Alba at ng paring si Padre Damaso

3. Kapitan Tiago o Don Santiago de los Santos
Ama-amahan ni Maria Clara; asawa ni Pia Alba

4. Pia Alba
Asawa ni Kapitan Tiago; hinalay ni Padre Damaso; ina ni Maria Clara

5. Tiya Isabel
Tiya ni Maria Clara at tumulong sa pagpapalaki dito; pinsan ni Kapitan Tiago

6. Don Rafael Ibarra
Ama ni Crisostomo Ibarra; mayaman kung kaya’t labis na kinainggitan ni Padre Damaso

7. Don Saturnino
Lolo ni Crisostomo Ibarra

8. Kapitan Heneral
Pinakamakapangyarihang opisyal ng Espanya sa Pilipinas

9. Don Pedro Eibarrimendia
Ninuno ni Crisostomo Ibarra na naging dahilan ng matinding kasawian ng nuno ni Elias

10. Padre Damaso Verdolagas
Ninong ni Maria Clara; humalay kay Pia Alba; nagpahukay sa bangkay ni Don Rafael

11. Padre Bernardo Salvi
Kurang pumalit kay Padre Damaso; nagkaroon ng lihim na pagtingin kay Maria Clara

12. Padre Hernando De La Sibyla
Kura ng Tanawan; palihim na sumusubaybay kay Crisostomo Ibarra

13. Pilosopo Tasyo o Don Anastacio
Matalino ngunit tingin ng karamihan ay baliw

14. Donya Victorina de los Reyes de Espadaña
Nagpapanggap na Kastila; asawa ni Don Tiburcio

15. Don Tiburcio de Espadaña
Isang pilay na Kastilang napadpad sa Pilipinas; asawa ni Donya Victorina; nagpanggap na doktor

16. Donya Consolacion
Asawa ng alperes; malupit at masama ang ugali

17. Alperes
Asawa ni Donya Consolacion; lider ng mga gwardiya sibil; kaagaw ng kura sa kapangyarihan sa San Diego

18. Kapitan Pablo
Kapitan ng mga tulisan; tinuturing na ama ni Elias

19. Don Filipo Lino
Ama ni Sinang; Bise-Alkalde

20. Elias
Nagligtas kay Crisostomo Ibarra; anak ng angkang kaaway ng mga ninuno ni Ibarra

21. Sisa
Inang nabaliw sa paghahanap sa dalawang anak; asawa ni Pedro

22. Pedro
Iresponsableng asawa ni Sisa; mahilig sa sugal at lasenggo

23. Crispin
Bunsong anak ni Sisa; napagbintangang nagnakaw; tagapag-patunog ng kampana sa simbahan

24. Basilio
Panganay na anak ni Sisa; napagbintangang nagnakaw; tagapag-patunog ng kampana sa simbahan

25. Linares
Umiibig kay Maria Clara at napiling mapangasawa nito; pinsan ng inaanak ni Padre Damaso

26. Tinyente Guevarra
Tinyente ng gwardiya sibil; kaibigan ni Don Rafael; nagkwento kay Crisosotomo Ibarra tungkol sa sinapit ng kanyang ama

27. Nol Juan
Namahala sa pagpapagawa ng paaralan

28. Lucas
Taong madilaw; nagtangkang pumatay kay Crisostomo Ibarra

29. Albino
Dating seminarista; kasintahan ni Victoria

30. Andong
Napagkamalang pilibustero

31. Balat
Tiyuhin ni Elias na naging tulisan

32. Tarsilo at Bruno Alasigan
Mga anak ng lalaking pinatay ng mga Kastila

33. Andeng
Kinakapatid ni Maria Clara; mahusay sa pagluluto

34. Iday
Magandang kaibigan ni Maria Clara; tumutugtog ng alpa

35. Sinang
Masayahing kaibigan ni Maria Clara; anak ni Kapitan Basilio

36. Neneng
Mahinhin at palaisip na kaibigan ni Maria Clara

37. Victoria
Tahimik na kaibigan ni Maria Clara; kasintahan ni Albino

38. Leon
Kasintahan ni Iday

39. Kapitana Maria
Pumanig sa pagtatanggol ni Ibarra sa alaala ng ama; babaeng makabayan

40. Hermana Rufa
Kampi kay Padre Damaso

41. Don Primitivo
Marunong mangatwiran at mahilig magsalita ng Latin; pinsan ni Tinchang; tagapayo ni Kapitan Tinong

42. Kapitana Tinchang
Matatakuting asawa ni Kapitan Tinong

43. Kapitan Tinong
Naparusahan dahil sa pakikipagkaibigan kay Crisostomo Ibarra

44. Kapitan Basilio
Kapitan sa bayan ng San Diego

45. Kapitan Valentin
Kapitan sa bayan ng San Diego

46. Carlicos
Bayaw ni Padre Damaso; piniling manirahan sa Espanya