Maganda ang gabi at puno ng tao ang liwasan. Si Padre Camorra ay libang na libang na pinagmamasdan ang mga magagandang dalaga. Labis ang kanyang paghanga kay Paulita Gomez.

Napadaan sila sa tindahan na nagbebenta ng mga tau-tauhang yari sa kahoy. Marami sa mga inukit ay anyong pari katulad ni Padre Irene. Nang makakita sila ng kamukha ni Simoun ay naalala nila ito at hinanap ngunit di nila ito natagpuan.

Ayon kay Padre Camorra, natakot ito na pagbayarin ng tiket sa tanghalan ni Mr. Leeds. Habang si Ben Zayb ay nangangambang malaman ni Simoun na panlilinlang lamang ang kaniyang palabas.